Mi lesz a mai videónk? „Helyet kérdezni”. Értem, nem utat, hanem helyet.
1. jelenet: Beszélgetés egy eladóval
Elnézést.
Igen, tessék.
Kérem, nézze meg ezt a képet.
Igen.
Á, ez az édesség.
Hol találom ezt?
Ott a polcon.
Ott a polcon?
Igen.
A harmadik polc.
Fent?
Lent?
A második felülről.
Értem.
És van ez a kozmetikum is?
Sajnos most nincs.
Nincs?
Igen.
Tegnap elfogyott.
Értem.
Kár.
Holnap újra lesz belőle.
Tényleg?
Igen.
Jöjjön vissza holnap reggel.
Értem.
Köszönöm.
Az édesség amott van.
Tessék.
A mai videó gyakorlóanyagának linkje a leírásban és a fő kommentben található. *A weboldal bármikor törölhető előzetes értesítés nélkül.
2. jelenet: Útbaigazítás és kérdések
Elnézést.
Megkérdezhetek valamit?
Igen.
Igen, tessék.
Mosószert szeretnék venni.
Mosószert, értem.
Igen.
Hol találom?
A mosószer-részleg amott van.
Amott?
Nagy ez a bolt, nem?
Az bizony.
Az ötös folyosón.
Ötös, értem.
Értem.
Keres még valamit?
Igen.
Szeretnék egy telefon töltőt.
Az elektromos cikkek részlege hátul van.
Hátul?
Menjen egyenesen.
Egyenesen, értem.
Aztán forduljon jobbra.
Jobbra, rendben.
Igen.
Ott megtalálja.
Értem.
Nagyon köszönöm!
Nem, nincs mit.
Ha értetted, kommentelj, kérlek!
3. jelenet: Útbaigazítás a klinikához / Hogyan jutok el a klinikára?
Elnézést.
Hol van a Jamada Klinika?
A Jamada Klinika, ugye?
Igen.
Ebben az épületben van?
Igen, ebben az épületben.
Az ötödik emeleten található.
Az ötödik emeleten, ugye?
Hogyan jutok oda?
Ott van szemben a lift.
Á, az ott?
Igen.
De az csak az alsóbb szintekre megy.
Hogyhogy?
Nem az?
Igen.
A Jamada Klinika az ötödik emeleten van.
Ezért arra a kék liftre szálljon fel, kérem.
A kék lift, ugye?
Igen.
Az ötödik emeleten szálljon ki.
Az ötödik emeleten szállok ki.
És aztán mit csináljak?
Kiszállás után jobbra menjen.
Jobbra, rendben.
Igen.
Jobbra, a végében van a recepció.
Értettem.
Köszönöm szépen.
Jobbulást!
4. jelenet: Útbaigazítás alapjai / Alapvető japán irányok
Elnézést, hol vagyunk most?
Eltévedtem.
Itt a földalatti tér.
Az A7-es kijárathoz szeretnék menni.
Az A7-es kijárat, ugye?
Innen egy kicsit messze van.
Hogyan jutok oda?
Először menjen egyenesen arra.
Egyenesen, ugye?
Igen.
Aztán forduljon balra.
Balra?
Nem, elnézést.
Jobbra.
Jobbra, rendben.
Értem.
Jobbra fordulva lesznek ott pénzszekrények.
A szekrények, ugye?
Igen.
A szekrények mellett van egy lépcső.
Fel kell menni rajta?
Igen.
Menjen fel.
És felmenve mit csináljak?
Ott lesz az A7-es kijárat.
Á, remek!
Nagyon köszönöm!
Vigyázzon magára!
5. jelenet: Útbaigazítási tippek / Tippek az útbaigazításhoz
Halló, most vagyok a térképen jelölt helyen.
Igen.
A bolt előtt állsz?
A épület előtt vagyok, de nincs itt kávézó.
Látsz valamilyen táblát?
Nem, semmit sem látok.
Értem.
A bejárat nem elöl van.
Hát akkor hol?
A épület mögött található.
Mögötte?
Hogyan jutok oda?
Van egy keskeny út az épület mellett, ugye?
Igen, van.
Menj be azon a keskeny úton.
Rendben, bementem.
Elég sötét van itt.
Menj egyenesen előre.
Igen.
Ó, van itt egy lépcső.
Igen, az.
Menj fel azon a lépcsőn.
Az első emeletre?
A második emeleten jobbra van az ajtó.
Az ajtón van egy gomb.
Nyomd meg azt a gombot.
Én majd kinyitom.
6. jelenet: Útbaigazítási beszélgetés / Útbaigazítás párbeszéde
Elnézést.
Hol van a Tokyo Rámen?
A Tokyo Rámenre gondolsz?
A harmadik emeleten van.
A harmadik emeleten hol?
A harmadik emeleten, az étkezőközpontban található.
Az étkezőközpont nagy?
Igen.
Nagyon nagy.
Hol van körülbelül a rámenétterem?
Menj be az étkezőközpontba, és fordulj balra.
Balra, ugye?
Igen.
Onnan nézd meg az eszkalátor mögötti részt.
Az eszkalátor mögött, értem.
Igen.
Ott van.
Közel van a moziteremhez?
Nem, a mozi a negyedik emeleten van.
Ja, tényleg.
A Tokyo Rámen mellett van egy kávézó.
A kávézó mellett, értem.
Értettem.
Délben nagyon zsúfolt szokott lenni.
Sietek.
Igen.
Jó utat!
7. jelenet: Automata zár kinyitása / Automata zár kinyitásának módja
Halló, megérkeztem a lakáshoz. Köszönöm, hogy megvártál!
Bementél már?
Nem, nem nyílik az ajtó.
Automatikus zár, ugye?
Igen, mit tegyek?
Van egy gomb a postaláda mellett.
Megtaláltam.
Írja be oda a szobaszámát.
A 305-ös szoba, ugye?
Igen, nyomja meg a 305-öst, majd a hívógombot.
Megnyomtam.
Ó, kinyílt az ajtó!
Nagyszerű!
Menjen be.
Két lift van.
Melyiket használjam?
Szálljon be a bal oldali liftbe.
A bal oldali, értettem.
Igen, szálljon ki a harmadik emeleten.
Kiszálltam.
Merre van a szoba?
A liftből kiszállva a folyosó legvégén.
Értettem.
Megyek is.
Rendben, várom.
8. jelenet: Találkozás a parkban
Halló, most értem a park bejáratához.
Értettem.
Én már bent vagyok a parkban.
Hol vagy most?
Nagyon nagy ez a park, nem?
Hát, egy nagy fa előtt állok.
Nagy fa?
Itt rengeteg fa van!
Az bizony.
Látod azt az árusítót?
Azt a fagyis bódét?
Igen, azt.
Igen, látom.
Én az árusító közelében vagyok.
Az árusító jobboldalán?
Vagy a baloldalán?
Jobbra.
Jobbra van egy pad.
A pad, értem.
Igen, azon a padon ülök.
Milyen színű ruhát viselsz?
Fehér pólót és kék sapkát.
Ó, már látlak!
Mindjárt ott vagyok.
Rendben, itt várok.
Mindjárt megyek.
Vigyázz magadra!
9. jelenet: Bejelentkezés a kórházban
Elnézést.
Most járok itt először.
Igen.
Mi a panasza?
Fáj a hasam.
Értettem.
Van biztosítási kártyája?
Igen, van.
Ez az.
Köszönöm szépen.
Először vegyen papírt arról a gépből.
Arról a fehér gépről?
Igen, azt.
Kivettem.
Hármas szám.
Ezután írja be a nevét erre a papírra.
Itt, ugye?
Megírtam.
Köszönöm szépen.
Kérem, ott várjon.
Arra a székre gondol?
Igen.
A hármas ablak előtt.
Mennyi ideig kell várni?
Körülbelül tizenöt percet.
Értettem.
Majd szólítjuk a nevét, addig kérem, üljön le és várjon.
Rendben, értettem.
Köszönöm szépen.
Jobbulást!
10. jelenet: Repülőtéri terminálok közötti közlekedés
Elnézést, hol van a Sakura Airlines pultja?
A Sakura Airlines, ugye?
Nem itt van.
Tényleg?
Igen, ez az Első Terminál.
Akkor hol van a Sakura Airlines?
A Második Terminálban.
Messze van?
Igen, gyalog nem lehet odamenni.
Hogyan jutok oda?
Kérem, menjen ki ott.
A kijáraton?
Igen, ott jön a sárga busz.
Azon a buszon kell menni?
Igen, a terminálok közötti busz.
Ingyenes.
Mennyi időbe telik?
Öt perc.
Értettem.
Rögtön jön?
Igen, tízpercenként jár egy.
Nagyszerű.
Köszönöm szépen.
Jó utat!